---
title: Weekly Review 3.22-3.28
date: 2021-03-27 21:08:34
categories: Weekly Review
tags: 
hide: true
---

公众号有两个多月没更，怎么一件事都坚持不下来，气抖冷！

分析下问题的来源，不是自己没在写，而是觉得在公众号上发一篇文章太费劲了，要美观，要配图，要排版，改字体····这些乱七八糟的琐事都与创作本身背道而驰

这个公众号估计也没什么人来关注，我就拿它当作单机版，

正好也喜欢简约风，索性就不搞什么排版，简简单单，把想说的倾倒倾倒

期望能用周记的形式来让自己养成复盘的习惯，复盘一下自己存在的价值

各位看官也别把这里面的内容太当真，图一乐就好，谁知道写周记的是不是那个长着长脸的龙龙呢

# 远方

这周感觉在工作室那边没什么进展，导致没进展的原因也是自己太拖延

招新招新的KPI达不到，小程序快要推广了，心里也没什么底，生怕处女作产品会凉

但这些看似能引起不少压力的ddl，却没让我焦虑不堪，不知道是自己心如止水了还是破罐子破摔了

anyway，这两种心态都无益于事情的推进，但怎么说也算是合理处置焦虑了吧

在筹备产品推广的这几天，越发将我从理想主义的产品观拉回了现实，

告诉你一个事实，并没有多少用户会买你的账，大家来用也就是图一好玩，真正解决不了什么问题

小程序的重点也放在第二版上了，但是现在想想，第二版与其他竞品的优势在哪，有什么差异化的地方吗？或者这样说，你有差异化的点，但是这个点是不是能打的点。竞品派出了一个坦克和你决斗，而你只派出一个小朋友，小朋友期待用他的天真想法击败一个坦克的冷酷无情。

其实创业这件事是很难的，你现在是利用一个稍微宽广一点的平台，能借此发挥，但是创业呢？需要从0到1，这其中的艰辛可想而知，只有亲身涉足一丢丢创业内幕，才会真正佩服那些人物传记里的牛人。

这周还发现了一些自身的问题，属于团队管理层面

我发现自己并不擅长让自己的团队成员充分发挥其价值，或者说，没有让合适的人来担任合适的职责

对于一个产品小白，在一开始就担任一个团队的owner，我是想让自己能在这次产品的落地中享受更充分的成长，说实话，有些自私了。

殊不知，作为一个领导者，能让团队成员与你一同成长，让团队成员认可你的价值，认可这个项目对其自身的价值同样十分重要。大家都是初次做项目，都需要得到成长

我做的不好的在于，我刻意把大家的职责界限分的特别明晰，而自己就是充当各种职责之间沟通的中间桥梁，当传话筒的感觉不太妙，美名其曰沟通，实际上就是给不同的人传话

调动成员的积极性，让大家主动的去寻求需要的资源，而不是让我来布置任务，大家来完成任务

还没有什么很好的解决办法，需要多思考思考

# 近坑

这一周完全没有接受任何课程的信号，上课看与课程无关的书，抄作业，翘了四分之三的课，很难想到一个这是一个经常坚持原则的我的日常

分析一下这样做的缘由，上学期的课很多不是也靠期末的冲刺熬过来了吗，那其实完全没必要，在学期中这么努力的学习了，这学期想尝试下放纵的生活。

其实没关系啦，自己也在其他方向有所进展，把时间花在该花的的地方就成。

# 生活碎片

这一周的小日子过得很舒坦，该吃吃该喝喝，学校里好看的妹子该看的还是得看。这样的日子很可能一去不复返了，所以你得抓紧时间好好享受呀。

这周的开支有点过多，有点Finicial pressure的感觉了，事实上我的消费观还没完全养成，也可能是收到了错误的引导。之前看过一个视频，那个up主说别存太多闲钱，不然会被通货膨胀干掉的，多把自己的钱转化为可升值的财产，这样你才能不断地屹立于金钱的快速扩展浪潮中。

我也不想存太多钱，够看病，够饱腹，其余的钱抓紧享受生活。当然这种享受没有什么负面的内容，只是抓紧时间抓紧金钱来充实自己，经济能力范围内的东西，想要的话找个借口奖励给自己，存那么多钱干嘛，除了你爸妈，要那么多钱还有什么人可以托付呢。及时行乐，嗨皮起来

这一周+周末，见到了无数多的情侣，妈的看见了还是会酸，但是自己也有点无奈，有时候也在思考，一个二个好看的女孩子，她们的男朋友咋一个比一个丑，难道现在的女孩的要求标准变低了吗？那不对劲啊，要求变低为啥我还是光棍，奥，我在平均线一下啊，那没事了～

