---
title: Weekly Review 10.18-10.24
date: 2021-10-23 19:44:57
tags:
categories: Weekly Review
index_img: /img/WR1023.jpg
banner_img: /img/WR1023.jpg
---

W-R（Weekly Review简称，下同）停更许久，Blog也在短暂的持续输出后没了踪影。没错，是创作欲见底了，以往的我兴许会为此喋喋不休，焦虑自己为什么不能像其他内容输出者一样能始终保持旺盛的创作和表达欲，现在，我慢慢理解到，创作，向来不是一种需要“坚持”来完成的事。有感而发，遂发，就这么简单。

一直想搞清楚W-R的定位是什么，每篇到底由什么内容来组成，内容中又要包含哪些观点，这些观点又从何而来，这几天也在不断地思考，翻看了前几篇的W-R，内容形式不尽相同，也不知所云，更早之前的更像是自己的泄欲场、私人卫生间，似乎每周都很消极，都很颓。现在看来，其实也没什么不好的，因为文中所述确实是自己当时的所思所想，而我应对这些消极情绪的方法也只有是来到这个泄欲场、私人卫生间，好好地“排泄”一番。每当我没有消极情绪时，W-R也就停更了，可见在此之前，她的确是承受了许多。现在呢，也是时候让W-R充满点快乐和正向了。

W-R和其他独立博客文章也有些许区别，像是情妇和老婆的感觉。每篇独立文章的写作流程很短，在某个灵感点的刺激下迅速积累写作欲，胡丽麻糖（新疆话，意为胡乱地）刷刷刷写完后，带来大功告成（touqing成功）的快感，但，灵感总是有限的，就像情妇只能短暂的陪伴一样，你还是需要回到生活，回到日常，回到老婆的身边。W-R是每周的所思所想所学所悟，这些日积周累的点点滴滴，不正是和老婆恩恩爱爱的小日子吗？

哈哈哈，这样说不代表我爱老婆（W-R）胜过爱情妇（独立博客文章），各自有各自的美嘛。是不是暴露了什么？嘻嘻，就允许我在我的地盘坏一点吧~

---

最近订阅了好几个Newsletter，在周二给我推送的一篇非常触动我的心弦，这里是它的链接

题目是：要多少才够？

是呀，到底要多少才够呢？越来越多的理财书籍、文章、帖子教我们如何赚更多的钱，好像始终没明确什么才是“足够”？一直在不断追寻更多，挣到了500万，我为什么放着1000万不挣？

这种无法使目标点停止的行为，是FIRE（Financial Independent Retire Early ）中的大忌，假如这样，我们永远不可能达到财务自由。

FIRE这个理念是我在几个月前的实习时了解到的，当时很郁闷，每天不想去上班，不想去工作，认为去工作只是去给房地产商打工，这种持续陷入黑暗的感觉很痛苦。也正是在这个契机里了解到了FIRE，了解到普通工薪族也可以实现财务自由，再多了解了财务自由后的生活····这无疑是给当时的我打了一针强心剂，让我理解到：勤奋打工，是在为自己，为家庭，为生活做着一步步小贡献，一切都围绕着“财务自由”这个目标展开，自己的未来也是不断明朗起来了。

可为什么这篇文章很受触动呢？作者有两个思考：

1. 看到所付出的代价是什么
2. 要清楚对更多更好的追求，是来自于社会的比较，还是来自于自己的价值和使命

显然我在面对欲望时，完全没有经过以上两个思考的过滤。

前几天听过一档有关财务自由的播客，这个嘉宾提到，他在真正想落地实行财务计划前，充分考察评估了自己的物欲，是否仍然会陷入到无尽的买买买当中。

嘉宾的答案是，不会，面对被种草，被消费主义笼罩时，仍然始终能保持清醒，分析自己的需求。

而我，在可预见的未来里是没办法摆脱对新奇事物的好奇的。摩托、车、各种电子设备、手冲咖啡装备，已经排满我的购物list了，可这又能怎么办呢，无奈ing。

财务自由的终极boss，不是你钱不到位，是你的欲望永无止境。

---

上周在写一篇报告时，突然发现自己像被pyq的魔法摄魂了一般，写两个字就要去看一眼，导致一下午只写了两行。一气之下就把pyq从发现页中移除了，打算在周五的晚上再放开。这一周没有pyq的感觉就像是在戒毒一样，仍然会点发现，仍然想去跟进那些所谓的最新动态，值得鼓励的是，虽然很痒，但坚持住了。

在周五的晚上，像开闸泄洪了一样，疯狂刷着pyq，发现也就那么一回事，没什么重要的动态，没什么必要的联系，反而感觉很轻松，少了些比较，少了些恶语相向，少了些无价值的自拍，这样的感觉真的很棒。

似乎也没什么想说的了，刚刚写着写着突然十分的emo，舍友说，要不出去冒一根？那就走吧，冒一根吧，爽一下吧，烟我替你们抽了，快乐平均分享给你们。
