---
title: 娃
date: 2021-09-22 19:05:16
tags:
categories: 随笔
index_img: /img/娃.png
banner_img: /img/娃.png
---

中秋假期最后一天，赴之前家里亲戚约好的饭局，一共两家人，姨一家三口和表舅一家三口外带姑爷姑奶，两家的孩子都是幼儿园、小学一二年级的年龄段，567岁，那这个饭局的话题也无非不围绕这两个小家伙展开，听完觉得压力不小，想来吐槽记录一下。

在陕西，把所有小孩统称为娃，男孩叫男娃，女孩叫女娃，养孩子叫养娃，这种简单又接地气的叫法让人很是喜欢，而非称呼对方家里的孩子为“你家宝宝”（白眼）。

话题基本可以分为三个方面：1.娃的升学    2.双减政策下的娃该怎么教育  3.娃的上学日常   4.娃们的家长日常如何社交。依次来聊聊

首先想声明一下我的立场，个人是比较偏向丁克的，不只是因为我姓丁。是因为至今我还没发现生一个，养一个娃能给我和家属带来些什么，也没觉得真正有了娃之后能给这个家庭的生活带来许多快乐，养儿防老的时代已经过去了，我们这一代老了之后，也不至于到不靠儿女供养就活不下去的地步，到目前为止，我理解到不丁克的好处是能让家族的血脉得以延续，不至于在你这代断了（真守旧），爸妈可以享受一下抱孙子/抱孙女的天伦之乐；还有就是孩子快乐地长大成人，带给你些许成就感，可能就仅此而已吧。

相反，感觉生儿育女反倒会带来一系列烦恼，首先怀孕对家属来说就是一件漫长又痛苦的事，对身体，对工作都或多或少带来影响。再者，你们的二人世界从此会被进一步压缩，两个人平日去旅行，探店，吃饭逐渐成了一种奢望，生活的方方面面都要围绕着娃进行，家庭的最大一笔支出也是娃，平日的话题也都是娃，不知道未来的家属会不会进化为“鸡娃”的鸡妈，辅导作业，兴趣培养，成绩不好被叫家长，青春期······一想就头大到不行。

可能看起来我似乎有些逃避责任，不愿承担养育下一代的重任，但试问，现在有多少家长是想清楚了自己为什么要生孩子，为人父母要承担哪些责任就DuangDuangDuang一个接一个的生，见了太多自己还是个孩子的父母了，为他们的娃感到惋惜。

在我还没想清楚要娃的意义之前，先保守持有丁克的想法，估计变数可能会出现在遇到一个给予我强烈信心，像Monica那样爱娃心切的家属吧。

------

### 娃的升学

对家庭日常的养娃生活来说，娃的升学一定可以称得上是改变家庭生活轨迹的一项大事了，姨的男娃在明年幼儿园升小学，而去哪上还没敲定，现在住的这套房附近有一个小学，但是生源质量太差了，都是外来务工人员的子女，虽然家里条件都不错，但是父母的受教育程度都很堪忧。为此，他们在新的高新区这边买了套新房，一是为了投资，二是为了娃能升入一个不错的小学。

在想想我的升学之路，小学升初中，考到了州里一所还不错的中学，家里整个的生活重心是我，那生活的变动也相应围绕着我进行，买房，定居，上学。

教育依旧是千千万万中国家庭做任何决策的第一原动力，为了孩子的教育，父母会不计成本，不辞辛劳的达成自己的预期。

### 双减政策下娃的教育

没想到双减政策落实的如此之快，记得还是上个月的事，现在就已经落实到大中小学校了，而且正在有效进行着。表舅家的女儿正上二年级，因为双减政策，每天的作业必须在学校放学之前搞定，回家后不再有学校单另布置的作业，之前报的辅导班全部g了，找一对一的老师又太贵，所以为了不掉队，表舅母承担起了辅导班老师的重任，买！教辅资料，每天自己布置作业，设置学习进度，每天自己批改······

双减政策并没有给孩子减负，虽然给家长省钱，但是却占用了家长更多的时间和精力，最终还是需要从制度上进行改进，人才选拔，精英培养，蓝领的工作如何走入大众的视野，这些问题不解决，颁布再多的政策也还是原地踏步。

### 娃的上学日常

姨在喝茶时聊到，幼儿园的老师有一天给她打电话说，你娃在学校拿水彩笔把别人衣服画了，画了不少，你回去教育批评一下你娃，让他别这么干了。

姨说：那天我问他了，他说是那个人先画他的，而且画到脸上了，为了报仇我所以画他衣服了。

娃那天很委屈，他觉得那个娃也做错了，凭什么就要我给他道歉。

姨很厌烦断这种官司，我也是，真想说要不你两打一架，谁赢了，对方就给谁道歉。但一想，这又达不到教育孩子的目的，心累~

### 娃们的家长如何社交

姨昨天说，这个中秋假期可把她忙坏了，基本没怎么睡觉

我问为啥，放假不应该好好休息下

她说，19号那天在我家办了一个中秋晚会，把娃的同学的家长，朋友都叫到家里，又吃又喝，嗨皮了一个通宵。

姨给我看了几个那天晚上的视频，娃们在电视前表演节目，家长乐呵呵的在下面鼓掌，时不时家长也上去献唱两首，好不热闹。

看到这些视频的我是头皮发麻的，这让一个社恐患者该如何是好，娃们要有社交，娃的家长们同样也要有社交，社交的话题也无非是比较来比较去，啧，想想就难受。

当然，还是能有能把琐事处理的很好的家庭的，日后发现了一定参考记录下。
