---
title: 当我谈信息获取时，我谈些什么
date: 2021-10-13 14:59:16
tags:
categories: 当我谈
index_img: /img/当我谈信息.jpg
banner_img: /img/当我谈信息.jpg
---

# **前置**

> 信息获取能力，是一个人的基础能力，是成为一个合格PM的进阶能力。在面对同样的问题时，我们通过什么渠道，什么样的方式检索到达标且优质的内容，不同的人有着不同的方法，但很多时候，就是这多样的方法，才不断决定着人与人之间差异。

我们人人都有一定的信息获取能力，都会用搜索引擎，都会询问他人。对于PM来说，信息获取就变成了一件比较重要的事，因为你需要时刻保持信息的新鲜度和对信息的敏感度，在这个瞬息万变的行业里，往往拿到真实的一手信息资料，就意味着你会先于他人对某件事进行思考，先于他人做决策，带来的收益不可小觑。

《绝命毒师》和《风骚律师》里，我最喜欢的角色就是麦克，抛开他的硬汉作风不谈，他绝对可以称得上一流的信息获取大师，和任何人打交道之前，都通过各种渠道掌握这个人的全部信息，真正做到知己知彼。而他展现出来的特点也是深谙世事，深谙人性，这兴许就是不断勤于获取信息的效果。

## **信息获取能力强的好处**

- 能更好更快的解决当前问题
- 了解到更宽更广的世界，不断拓宽自己的认知边界
- 有了优质的信息源，或可成为香饽饽，有求于你的人会不断增加，不断丰富你在他人心中的人设
- 肚子里有其他人没有的货，装x也理所当然起来

## **掌握此能力所需要的前置条件**

二心：

1. 十足的好奇心

好奇心是获取信息的主要驱动力，因为并没有那么多的实际问题需要我们去解决，在真正解决完问题后，回归日常时，还是需要好奇心来不断驱使你去了解更多信息，从而不断复用各种方法。

1. 持之以恒的耐心

在获取信息时，绝大多数情况是找不到自己想要的信息，或者短时间内所获取到的信息都十分平庸，这时候就需要你的耐心来支撑着你，直到达到你的目的

## **本文侧重**

这篇内容想来积累沉淀一下我的信息获取方法和路径，并且在未来会不断补充完善自己的技能树，从信息获取这个能力作为切入点，以求逐渐形成属于自己的生涯壁垒。

此处所指的信息，暂且不涉及学术相关的内容，因为我觉得在学术方面有着另一套的方法，就不展开说了。

# **如何获取信息？**

> 两方面：1. 搜索 2. 常用信息流

## **一、搜索**

搜索引擎，一直被我奉为圭臬，不单单是缩短了信息获取的路径，还节省了许多无效的沟通时间。

主要的搜索场景可以分为两类：1.想了解某项事物的搜索路径  2.遇到问题后，期望解决问题的搜索路径

这里用一个例子来介绍可能会比较好，就拿我最近搭建个人博客来举例。

> 有一天在逛少数派时，读了一篇有关搭建个人博客的文章，也去参观了下作者的个人博客，看完之后大受震撼，于是一下点燃了兴趣之火，开干！

想要了解个人博客这件新鲜事，就需要收集有关博客的所有信息，不打无准备的仗，只有将相关信息都了解了之后再办事，会有事半功倍的效果。

于是就有了第一个场景：了解有关博客信息的搜索路径

在搭博客的过程中会遇到许许多多的问题，解决办法还是利用搜索引擎，也有了第二个场景：遇到博客搭建的问题，通过搜索，怎么获取解决方法。

### **1.了解某项事物的搜索路径**

主力搜索引擎：必应

> 必应的搜索体验，可以称得上是最棒的，从交互，到搜索结果的陈列展示，都很对我的胃口。

辅助：谷歌

小彩蛋：微信搜一搜

其他：少数派搜索、即刻搜索、B站搜索

------

在一开始，可能是没什么头绪的，用什么框架搭，未来的可拓展性怎么样，适配的主题好不好看，未来是否要上云等等·····没关系，一步一步来。

前面说道，好奇心是主要的驱动力，那我们就先来看看大家对于博客框架的看法，以及看一下框架的demo，在这个过程中逐渐积累好奇心。

1.对于各类博客框架的看法：

主要是去少数派和即刻，分别在他们的搜索框中输入搜索“个人博客”。然后一条一条的看（粗读），在这个过程中，可以获取到对某某框架的吐槽、使用建议等信息。而且每个人都会贴出自己的博客以供大家访问，所谓兴趣，就是这样慢慢积攒起来的。

在确定好框架范围后，就需要深入了解每个框架的特性。

2.深入了解框架

在此之前，我们首先要搞清楚，了解框架的哪些内容，进一步优化对于搜索结果价值的判断。

我们要了解：搭建难易度、文档维护程度、美观程度、可拓展性、上云复杂程度。

确定了三个博客（框架）：WordPress、Ghost、Hexo

然后首先在少数派里分别搜索关键词：”WordPress（可替换）博客搭建“。细读相关的每篇文章和评论，比较信赖少数派的作者和文章质量，一篇文章基本可以打包回答你的所有问题。

如果少数派里没有相关内容，则转战必应，输入同样的关键词进行搜索。

这时候基于我们对搜索目的的前置明确，有的放矢的打开搜索结果，精读，获取信息。

好了，在这个阶段，我们基本明确好要用什么框架来搭博客了（hexo），接下来，就需要找全套的搭建教程和说明文档

3.搜索搭建教程和说明文档

我更倾向于去看相关的视频教程，辅以相关的说明文档。于是，就去B站里搜索“Hexo博客搭建教程”，优先采纳高粉丝量的技术博主的视频；在必应里搜索“Hexo”，一般首条搜索结果是hexo的官方文档，可将官方文档一并打开备查。

这两步基本可以达到我们的目的，接着我们就可以愉快的搭博客啦。

### **2.解决问题的搜索路径**

同样以搭建个人博客举例。

虽然有了官方文档和视频教程的辅助，因为每台设备的环境都不尽相同，在搭建的过程中我们难免会遇到各种报错，面对报错，不必束手无措，搜索引擎来助你一臂之力。

搭建博客中遇到的报错，基本归类为技术类问题，这时我们兴许会想到国内的CSDN上会有大部分解答的帖子。这没错，但这样会大大缩小我们获取解决方案路径的宽度。

面对同一个报错，在不同的平台会有不同的解决方案，我们可以通过多方比对之后选择最优化的。这里最终想表达的意思是：**所有问题统统在必应等搜索引擎的搜索框中输入，之后再进入不同的平台寻求解决方案，而不是先给问题归类，再去该归类下的知识社区寻求解答。**

---

## 二、常用信息流

上述谈到的搜索，主要解决了我的两个场景里的问题：1.快速了解某个新鲜事物 2.解决我当下遇到的问题。

除此之外，一些常用的信息流成为我信息获取的主要来源。

这部分的中心理念是：

1.在一个社区中尽可能多关注几个感兴趣的KOL（关键意见领袖），由他们作为大部分信息获取的起点  

2.带着好奇心，尽情的网上冲浪（如何理解？在我看来，遇到自己觉得有趣的内容，深度阅读，文档内部有链接的，不要嫌麻烦，稍感兴趣即查看，无限套娃也无妨，不过需要时刻把握叙事议论的中心点，注意力的焦点虽然不断迁移，但始终需要抓住主干，若有偏离主干的迹象，就回到原文继续阅读。）

这里的主要内容是推荐几个我每天都会接触的信息流，一并讲讲推荐的理由。

### 社区、精品文章、播客等
1.即刻

拥有高度优质用户的泛生活社区，用户画像主要是从事互联网、金融且拥有较高学历的高质量用户。聚集着大量PM，很少自嗨，很理性，有立场有观点，总而言之，是一个不可多得的世外桃源，无时无刻泡在里面也不为过，可以算作一个优质信息的出发点。

2.少数派

每天只更新两三篇文章，篇篇精品，内容覆盖科技、生活方式、效率提升、个人成长等诸多话题。现在还不太了解少数派的文章发布流程，但目前来看是有着一个比较严格的筛选过程，兴许就是通过这样的筛选，支撑起了文章的质量。

你能从每篇文章中，可以感受到作者的真诚，作者传递出来的热爱，作为读者的我不少兴趣点就是通过阅读一篇篇充满热情的文章发掘的。

愿意做一个少数派，希望在未来，也能有自己的内容输出在少数派里💪

3.有知有行

一个以理财为主要基调的社区+工具产品，每天只更新一篇文章。文章的主题不仅限于理财，特别喜欢其中有一篇文章里的一句话：理财成功，使我们变成更好的人的必然结果。通过理财，能折射出很多决策、处世方面的思考，而这是一个不吝啬于分享的社区。

4.小宇宙——纯粹的播客

每期播客，都是一个蕴含着丰富宝藏的信息源，以声音为媒介传达给我们，关注几个感兴趣方向的播客，听就是了~

之后单写一篇有关播客的，先把坑挖好。

### 定期查看的公众号

关注的优质公众号并不多，现阶段只有两个可以称得上优质：

1.也谈钱

即将财务自由的自由身，会分享有关财务自由实证、理财、生活方式方面的内容，日更，他的很多理念我都很受用

例如 50:50的投资策略、读完书后该做些什么、记账的好处等等。

2.真实的Truth

应届PM，有独到的思考，暂且算作我的标兵。

### 个人博客/Newsletter

这是我最近在搭好博客之后才发现的一个新的信息获取的渠道，而且慢慢会走向主力。

愿意搭博客写内容的人，都是真正热爱写作、热爱分享的人，他们带来的内容，也顺其自然的是优质的内容，个人博客就像是一个个自留地，大家都免去世俗的眼光，将心思真正放在创作之中。

Newsletter同样如此，写出来的内容，以一种更有仪式感的形式传递出去。

---

写到这里，越发觉得这个世界真的很有趣，有这么多可爱的人带着可爱的观点向你走来，有什么理由不爱这个世界呢？

好了，又是以自我感动结尾，获取到好的信息，是可以让我们变成更好的人，那么，祝你在信息的海洋里愉快的徜徉吧！





