---
title: 重新优雅起身
date: 2022-04-07 10:26:56
tags:
categories: 随笔 
index_img: /img/SB05.jpg
banner_img: /img/SB05.jpg
---

目前来看，写点东西的唯一出发点是想给自己进行新一轮的疗愈，想帮自己抚平焦虑，扫除不安。反过来看，每每想写点东西的时候，其实可以从侧面看出自己的精神状态、心理状态并不是特别好，是想主动挣扎着找到一个出口，把自己从泥潭里拉出来，不知道这是自己抵御无助，抵御孤独的疗愈工具，还是一种求生本能，让自己不至于走向抑郁的深渊。我更倾向于后者吧，不然现在可能不会体无完肤的坐在电脑前敲字了。

照顾好自己，照顾好自己的心理状态可能是自己这一年文字的主旋律，因为我的人生将面临一次比较重大的选择，难免会滋生更多的负面情绪，那么如何在负面情绪的夹缝中求生存，就交由自己一次一次的思考，考察，下笔吧。

一直坚持记录自己的成长过程，不管以什么形式，想给每个阶段的自己都能留下点痕迹，不枉辛苦走一遭。

心理建设做完了，来聊聊这次的话题，重新优雅起身。

为什么要起身？说明你之前可能摔倒了，也可能躺平了，总之是在蛰伏着，观望着，期盼着，焦虑着。

暑期实习的求职战役打得相当惨烈，战果也近乎无几。从投简历前的非头部大厂不去的高预期，到谁能好心捡我、留我的来者不拒，跨度还是蛮大的。

经历了各种面试失败以后，也有过换努力方向的念头出现，诸如考研、考公、回家发展等等。但是在调研完一圈之后，发现并没有自己想做的事，目标又动摇了，方向又迷茫了，又不知该如何是好了。

之前读到凯文凯利的一句话：

Pros are just amateurs who know how to gracefully recover from their mistakes.

焦虑其实是想要的和得到的不能很好地平衡所造成的，其中很大一部分是来源于和他人的比较，从一个地方看到xxx牛逼大佬拿到了某里某讯某节的offer，再看看自己手里什么都没有，时间一点点过去，hc一点点变少，可为什么自己就tmd拿不到offer。于是，就焦虑了。

很多人焦虑又患得患失状态，包括自己，很像《心灵奇旅》里被沙子裹住的迷失灵魂，钻进了牛角尖，自怨自艾，看不见前进的方向，陷入了误以为只有唯一光亮出口的隧道里。

这时候非常需要旁人的提点，需要不同的角度把自己从泥沙中解救出来。

于是，最近看到触动我的这两个观点给了我很大的力量去调整自己：

- 所谓的强者，不是一蹴而就的强，他们也是经历了和你一样的痛苦，之所以能一点一点变强，是因为他们懂得如何从失利中优雅起身，关注点没必要在他们收获了什么成就，而是可以关注他们从失败中学会了什么，同样的错误怎么能不犯第二次。
- 想要的和得到的是跷跷板上的两端，而你是在中间的观察者，观察跷跷板是否是水平的，哪方高了，哪方低了，你要及时调整。

对应这两个观点，自己也有了一些去改变现状的行动力：

- 重新优雅地起身
  - 复盘面试失败的经历，找到自己需要提升的点，find them, fix them, go get them.
  - 保持密度适中的参与度，让自己不要离开牌桌
  - 早做准备，早做计划
  - take every step account
- 平衡跷跷板
  - 降低自己的预期，不好高骛远，而需要着眼当下
  - 辩证看待外界给你的反馈，警惕会让你想要的更多

就先这么多叭，有了方向和行动力，一点一点去做就行了，放轻松。

再试着念一念得意忘形里学霸猫老师的咒语：“谢谢你，我爱你”。

take care.

